---
title: 人事制度
index: true
order: 4
tag:
  - 人事
  - 团队
  - 管理
  - 制度
category:
  - 管理
  - 制度
  - 知识
---

# 人事制度

## 一. 用人原则

1. 公司视人才为最重要的资源，公司视人才的培育为公司最重要的工作之一。
2. 道怡地产对所有员工一视同仁。对与用人有关的一切政策，皆以其行为、能力和绩效为基础，不因其性别、年龄、种族、地区或其他因素而改变。
3. 在所有岗位上，调动、培训、晋升、转岗和辞退，只根据与该岗位需要的任职条件而定。
4. 公司用人崇尚德才兼备，以德为先。有德有才，放手使用；有德无才，培养使用；无德有才，限制使用；无德无才，坚决不用。
5. 公司用人方式：新老结合、以老带新、扬长避短、优势互补、大胆使用。

## 二. 用人要求

### 1. 执行优先
   - 公司运作非常严谨，上级指示如同命令，应不折不扣地先执行。
   - 如对上级指令有不同意见，可以提出自己的意见和建议，并与上级充分讨论，讨论确定后应坚决执行；执行过程中可根据实际情况向上级请示是否调整指令。
   - 如果确定上级指示严重违反公司现行原则、规定或有违法、违规行为，并预计执行结果会给公司造成损失，可以拒绝执行并必须立即越级报告。
   - 没有合法、正当、充分的理由，必须接受工作分配和业务管理。

### 2. 相互尊重
   - 每个员工都有自己独立的人格和价值，应当予以尊重。
   - 不能因同事年龄、性别、家庭或社会背景、职务、级别、权限、资历、学历、经验、学识等方面的原因而对其冷谈、轻视、傲慢、蛮横或其他不尊重。
   - 应特别尊重其他员工的优势和专长，不应以自己的优点和长处与他人的缺点和短处相比。
   - 下级应给予上级应有的尊重，如起立并谦虚地与其谈话、不顶撞上级、未经允许不得擅自进入上级或其他部门的办公室，对外场合应称呼其职务。
   - 上级应发扬民主，虚心听取下属意见，关心他们的需求。和下级发生矛盾或冲突时，不得利用职权打击报复。

## 三. 入职流程

新员工入职携带`身份证`、`建设银行卡复印件`或电子版，到项目营销中心案场经理处填写`《入职登记表》`——登记`电话`和`二维码`——领取`办公用品`、`工牌`，由案场经理统一安排`培训`和`其他工作`。

>附件5：应聘与入职登记表 [点击查看](/about/管理体系/表单模板#行政人事表单/)

>附件6：办公用品领取登记表 [点击查看](/about/管理体系/表单模板#行政人事表单/)

## 四. 离职与解聘
### 1. 离职
   - 当你本人提出辞职时，应提前1个月书面通知公司，同意后，方可办理交接手续；交接完毕后方可离职。若你未按上述规定而擅自离职，公司将不予办理离职手续，并扣一个月底薪，同时公司有追究你相关责任的权利。
   - 你离职时，须做好以下交接工作，否则公司将不予批准：
     - 核对债务与报销，予以清理并签字确认；
     - 核对固定资产、办公用品、工牌并交回；核对考勤、奖惩并签字确认；
     - 核对工作资料、客户资料、相关文件等，将电子版和纸质版移交给指定的同事，并保守公司机密。

>附件7：离职申请表 [点击查看](/about/管理体系/表单模板#行政人事表单/)

### 2. 解聘
当你符合下列情况之一时，公司可以随时予以辞退。

   - 连续三个月业绩为0且未能按要求完成日常基础工作的。
>附件8：案场月度绩效考核办法 [点击查看](/about/管理体系/表单模板#营销管理表单/)

   - 员工因严重违反劳动纪律和公司规章制度的。
   - 严重失职，营私舞弊，泄密，对公司造成损失的。
   - 员工被依法追究刑事责任的。