---
title: 行为规范
index: true
order: 3
tag:
  - 行为
  - 规范
category:
  - 公司
  - 管理
  - 制度
---

# 行为规范

## 一、仪容仪表

### 1. 女同事标准

（1）**化妆**。统一化淡妆，标准是：画眉、扑粉底、扫腮红、涂适当的口红。

（2）**工鞋**。统一穿黑色光面皮鞋，鞋面鞋沿干净光亮无破损；（皮鞋款式以简单大方为宜，鞋面不许有夸张饰物），前不露趾，后不露跟，袜子干净、无绽线、无破碎、无花纹，严禁搭配休闲鞋、运动鞋搭配工衣。

（3）**发型**。头发光滑干净，统一扎马尾，要求侧不盖耳，后不抵肩，不蓬松不杂乱，干净整齐。

（4）**着装**。衬衣如有衣领需放置外套外面，衬衣的衣摆放置裤腰内； 有裤装及裙装的同事，可自行协调时间着装，须穿坡跟鞋及高跟鞋（不能穿平底鞋，鞋子上不能有吊坠等饰物）；经理着装要求穿行政装，须保持着装整洁大方，不能穿休闲、夸张服饰。 

（5）**配饰**。戴耳饰的女同事耳钉大小和位置以不超过耳垂为准。其他配饰应以简单、大方为宜，不可佩戴过于夸张的饰品。 

### 2. 男同事标准

（1）**面容**：清洁，不留胡须，头发要求前不过眉，后不抵领，侧不盖耳，干净整齐；不留长发，不蓬松不杂乱。

（2）**皮带**：颜色为黑色，皮带扣为实心或者方框扣为佳，款式简单、大方。

（3）**皮鞋**：统一穿黑色光面皮鞋，深色袜，皮鞋款式以简单大方为宜，不许穿尖头鞋，每天上岗前要清洁干净，鞋面鞋沿干净光亮无破损。 

### 3. 共同标准 

（1）若戴眼镜，以大方、斯文的款式为佳，切勿佩戴款式过于夸张、浮夸的眼镜，镜片不能有颜色；

（2）参加任何会议、培训期间要求坐姿、站姿端正，保持整洁的妆容、仪表（穿整齐工衣、工鞋、戴工卡、系领带）；

（3）头发以自然黑为佳，可染自然颜色，但不得染与头发颜色相差较大的颜色，如：紫色、金黄色、酒红色等，不宜过于夸张；

（4）佩戴手表：手表款式以简单斯文职业型为准，严禁戴运动、休闲、卡通和塑胶系列的手表；

## 二、行为准则

1. 遵守公司的规章制度，认同企业文化，珍惜公司荣誉，在任何场合不得有诋毁公司之言行。

2. 上班时要养成良好的工作习惯，提倡员工在公司说普通话，在工作场所禁止以下行为，如有发现，每次乐捐10元：
   - (1)禁止串岗、东依西傍、扎堆聊天。
   - (2)禁止在办公场所大声喧哗、打闹、嬉戏追逐。
   - (3)禁止工作期间玩游戏、上网看视频等与工作无关的行为。
   - (4)禁止在一楼大厅抽烟。
   - (5)禁止在一楼大厅与客户发生争执或同事间发生争执。
   - (6)禁止在办公区域用餐。

3. 在办公场所须保持安静、和谐，不可大声喧哗，影响他人工作；进入其他部门工办公室请先敲门；在使用电话、办理业务、接受咨询时语气平和，具体要求如下：
   - (1)与同事、客户相遇时：“您早”，“您好”。
   - (2)得到别人帮助时：“谢谢”。
   - (3)要别人等待时：“请稍等”，“请稍侯”。
   - (4)向别人表示歉意时：“对不起”，“非常抱歉”；
   - (5)他人向自己表示歉意或谢意时：“没关系”，“别客气”，“不用谢”；
   - (6)与他人道别时：“再见”；
   - (7)严禁在工作时间或工作区域内赌博、打牌、麻将等；
   - (8)严格遵守公司的保密制度；
   - (9)提供给公司的证件、证明、个人信息必须真实；
   - (10)严禁利用公司的资源获取个人利益。

4. 尊重同事、客户，具体要求如下：
   - (1)服务态度是我司联系客户的纽带，服务规范是优质服务的保证。
   - (2)接待客户应热情主动，考虑问题应周到细致，并为客户着想。
   - (3)客户前来办理业务，应停下手中工作，先为客户办理业务；如手中工作涉及其他客户，应按照先来先办、先急后缓、先大后小、先简后繁的顺序安排办理；如不能及时为客户办理，应做出解释，并表示歉意。回答客户问题要有耐心，尽量给予答复，不能答复的要作好解释。
   - (4)对待客户或同事不得态度冷漠、语言生硬无礼。遇到客户或同事咨询，不知道或没有相关服务时，禁止用摆手或摇头代替回答。
   - (5)对待客户应一视同仁，不能厚此薄彼。
   - (6)不能以任何理由歧视客户，接待客户时应热情、耐心。
   - (7)注意在不同场合运用适当的语言及称谓，工作中应以职务称谓。
   - (8)面临同事、客户异议，须心平气和、耐心讲解，禁止使用粗鲁、攻击性言语，不得辱骂、威胁同事、客户，禁止吵闹、争执。不得随意打断别人的讲话，如有异议，可在别人讲完话后再阐明自己的观点。
   - (9)不得随意打断别人的讲话，如有异议，可在别人讲完话后再阐明自己的观点。